---
layout: post
title:  "诗歌和λ演算"
cover: null.png
date:   2016-10-07 00:33:00 +0800
categories: lisp
---

最近读阿赫玛托娃。她的诗明确让我感到一些诗歌和 Lambda 演算(λ calculus)间存在明确的对应关系。通过符号，一句诗，一个词，成为一个表达式，如果安排得当，就可以被唤起，产生递归的效果。

Lambda 演算的数学形式由邱奇(Church)提出，约翰·麦卡锡(John McCarthy)在 1958 年的论文中运用在了 Lisp 语言上。最初他并没有认为这是一门可编程的语言，但他的一个学生坚持将论文实现，于是有了第一版的 Lisp。五十年过去，这门最初就不是为了现实设计的程序语言，演化出了更多版本和方言，仍然是计算机语言领域最先进、最优美的形式系统。

Lambda 演算有两条最重要的规则。最小的单位为原子(atom)，一个原子是 S 表达式，纯粹由原子/S 表达式组成的列表同样为 S 表达式。例如运算子 > 符号，整数 1 和 2，都是原子，那么一个形式(form) 2 > 1 也是一个 S 表达式。我们可以将自然语言中的语素(morpheme)视为一个原子，因为其定义就是如此：一个语素，是一种语言中不可分割的最小单位。

我们对某个形式进行 Lambda 演算，可以将其转变为方程。如，(lambda (x, y): x + y)，将 x + y 转化为一个匿名函数，接受 x 和 y 的输入，并返回两者之和。但仅仅有方程是不够的，因为一个方程会立即求值，在某些情况下，我们并不会这样做（例如在文学中，某些伏笔或铺垫，直到某个情景将其触发，我们都一直不知道它存在的理由，也不知道它最终将导致的结果）。

于是有了第二条规则，一个 S 表达式可以被转化为一个符号(symbol)，符号会暂缓求值，直到我们使用 apply 这个关键字，例如，(apply :plus (1 2))，将值 1 和 2 代入符号 :plus 生成一个方程 (x + y)，而输入分别是 1 和 2。当输入是一个方程，或一个符号的时候，程序可以自动写出程序。这正是一些诗歌的形式化。

用具体的例子来说明。

惠特曼的《草叶集》大量使用了类似的结构（主要是通过韵律，少数是句式），用极少的精确的语言，构建了庞大的想象。但我想用《冯唐烂诗一百首》中仅有的两首好诗（很巧，刚好都适合这个理论）来说明。其一。

```
春水初生，春林初盛。
春风十里，不如你。
```

这首诗开头两个字形成开口的括号，而在结尾的押韵上，形成一个闭合。“初生”和“初盛”押韵，“里”和“你”押韵。最后一句是终止符，而第三句可以看做一个对前两句的调用（并非排列），而代入的实参是一个表达式，“不如你”。于是从底向上，对于主语“你”，运算子依次经过“春风十里”，再经过整个句子，整个情感迅速扩大。

还应该注意的是，他没有选用“春日初盛”，风，林，水，原则上讲是中性或阴性词汇，但动词“生”和“盛”则情感偏阳性，这里有一个取舍。使最终的情感倾向柔和，没有用过分强烈的意象破坏整体。

其二。

```
葡萄藤肿胀。葡萄。
葡萄肿胀。酒。
肉身肿胀。
```

同样的结构，同样的递归。留作思考题。

没有学过小学奥数也大概知道斐波那契数列。其中以 1 和 3 开头的数列是这样的：1,3,5,8,13,... 数列产生的规则非常简单，看出规律了吗？在 Lisp 中(没有定义终止条件的)两行程序就可以实现：

```lisp
(defun fib (n)
    (+ (fib (- n 1)) (fib (- n 2)) )))
```

回来的路上，想了两分钟，尝试翻译为(戏作，肯定可以写得更好)：

```
太阳追逐月亮。月亮追逐星。
星落入心识。太初有一。
```

翻译成英文是一样的：

```
A sun chases a moon. A moon chases a star.
A star falls into a heart.
In nothing it calls a start.
```

## 附言

受益于，Paul Graham 的 Ansi Common Lisp，John McCarthy 于 1958 年关于 Lisp 的原始论文，布罗茨基关于诗歌的讲义，以及惠特曼、阿赫玛托娃、辛波斯卡和冯唐。还有很多没有讲到的想法，不一一。

## 附言2

有意思的是，乔姆斯基似乎认为人类语言存在一种形式化范式，但我认为不太现实。毕竟语言中存在太多演化的残留，完美的形式化大概不可能。

## 附言3

另一首改写自我的一个 Lisp 程序：

```
月色在左和右之间 
流淌 
寻找月色，在左和右之间 

没有永恒 
月色流淌 
没有此刻 
寻找月色，在永恒和一瞬之间 
就有了此刻 
寻找此刻

什么是永恒
```

注，真正的诗应当复杂得多。不只是结构，变量，情感，更丰富的联想。 

不过作为一种游戏，的确有趣且有益。
